Após você gravar os vídeos do Meteórico utilizando o app de Teleprompter que eu te ensinei na aula passada,
você vai precisar compactar esses vídeos para que eles fiquem mais leves no WhatsApp.
Como é que faz isso? É bem simples.
Basta você entrar na sua Apple Store, caso você use o iOS,
ou na Play Store e baixar qualquer um desses apps de compactação, ok?
Eu estou aqui na Play Store e coloquei compactador de vídeo
e apareceram várias opções de compactadores, de apps de compactação.
Se você procurar aqui, tem várias.
Eu utilizo o primeiro resultado, que é o Compacta Vídeo.
Vamos abrir aqui esse app.
Quando o app abrir, ele vai mostrar um navegador,
que é para te perguntar de onde você quer buscar o vídeo.
No nosso caso aqui, eu vou vir em câmera,
que é onde está arquivado o vídeo que nós gravamos.
Clico aqui, o vídeo está com 86 MB.
Está vendo o tamanho do vídeo? É bem grande.
Então eu vou clicar no vídeo que eu quero compactar, depois eu venho em compactar vídeo e o app vai mostrar vários formatos, deixa eu dar um zoom aqui para você, o app vai mostrar vários formatos e tamanhos de arquivo, observe que na coluna direita ele vai mostrar o tamanho que o arquivo vai ficar após a compactação, o ideal é que nós deixemos um vídeo com no máximo 10 MB, dessa forma vai ficar mais leve para o WhatsApp.
Então tem aqui essa opção de 640x360 pixels, deixando o arquivo com 9.9 megabytes.
É só escolher essa opção e o app já começa a converter e a compactar.
Quando ele terminar de compactar, vai aparecer na pasta compacta vídeo,
caso você esteja usando Android, ok?
Senão ele vai para o rolo da sua câmera no iOS.
Ele vai para a pasta compacta vídeo, o vídeo já compactado.
Está aqui ele, ó.
Então se você quiser publicar no grupo de WhatsApp
Só abrir o grupo de WhatsApp
Eu vou abrir aqui um grupo qualquer
Vou abrir aqui por exemplo
O grupo do Elite aqui
Legal?
Então se eu quiser publicar o vídeo
É só vir aqui em Galeria
Aqui na Galeria ele já aparece em todas as mídias
Está aqui o vídeo compactado
Já posso selecionar ele
E é só enviar
Não vou clicar para não enviar no grupo
Só isso
Aqui o vídeo se você observar
Olha uma timeline
o vídeo inteiro vai caber dentro do WhatsApp.
Se você fosse publicar no grupo o vídeo sem compactação,
além de ficar incômodo para quem está no grupo,
o WhatsApp ia acabar cortando o teu vídeo,
porque ele é muito grande, então ele ficaria mais ou menos assim,
você ia perder uma parte do vídeo.
Como aqui ele está compactado, o WhatsApp vai exibir o vídeo inteiro, certo?
Então essa dica da compactação é super importante
para que você tenha a melhor performance no seu lançamento.
Vamos para a próxima aula.